---
title: 阅读清单
date: 2021-08-20 22:47:27
tags: book
---

注：本清单不包含学校教材。  

---
 - 《CSAPP》  
 
**作者**:Randal & David  
**阅读进度**: 60%  
**说明**:这本书涉猎很广泛，但是只是引你进入计算机的大门，高三就买了，当时水平不够，硬是拖到大专毕业的暑假才勉强粗读了一遍，这本书中文版一共700多页，砖头一样厚，但是内容和Lab真的爆赞，这门课(CMU 15-213)被一些人成为神课，对我个人而言，它对得起这个title,读了它之后计算机世界的很多东西真的通透了许多。

---
 - 《The Clean Coder》  
 
**作者**:Robert C.Martin  
**阅读进度**: 100%  
**说明**:很薄的一本书，买来两天就读完了，感触不是特别多，主要讲怎么拒绝，和一些习惯以及原则，可能是没有真正工作的原因吧，可能以后有机会的话会再看看？

---
- 《APUE》  

**作者**:Richard & Stephen   
**阅读进度**: 20%  
**说明**:目前还在读，很多大佬都在推荐这本书，对我而言，这本书和《CSAPP》一个量级，不仅外表也是一本“砖头”，内容同样和《CSAPP》一样让我惊喜。目前正在做这本书的读书笔记，我认为所有后端程序员必读书籍之一。

---
- 《Clean Architecture》  

**作者**:Robert C.Martin   
**阅读进度**: 20%  
**说明**:结合着设计模式一起读，能体会到很多架构设计细节方面的玄妙。但是标题有点唬人哈哈，看到目前感觉更多的是设计模式上的一些做法而不是我们口中通常所说的架构。总结：也是本好书。

---
- 《The C Programming Language》  

**作者**:Brian Kernighan & Dennis Ritchie  
**阅读进度**: 80%  
**说明**:C语言圣经，虽然不厚，但内容很实用。两位作者都是创世级别的大佬，编程语言“圣经”已经成为了一种风格，比如Go语言圣经，风格就和这本很相近。有人说入门C语言这一本书就够了，我不敢苟同，但是这依然是一本超棒的书。

---

- 《The Go Programming Language》  

**作者**:Alan Donovan, Brian Kernighan   
**阅读进度**: 100%  
**说明**:Go语言圣经，当时看的社区翻译的版本，作者之一是C圣经的作者，所以风格和C圣经很相似，内容一样实用，结合例子边学边做。书还是挺厚的，初学时总是被惊艳到”原来还有这种写法?!“,即使现在回头看看，依然能有许多收获。

---  

- 《C Primer Plus》  

**作者**:Stephen Prata   
**阅读进度**: 100%  
**说明**:这本书真的保姆级教学，如果你初学C语言，又觉得C圣经看不懂，不适合你，那这本书就是你的不二之选。但也正是因为太厚，我仅仅是粗读了一遍就过去了，现在想想，已经记不起多少内容了。

---
- 《Go语言学习笔记》  

**作者**:雨痕  
**阅读进度**: 50%  
**说明**:书分为上下两卷，只看了上半卷，作者基本功很扎实，对底层的理解很深入，只不过该书的组织结构不适合作为一本入门书，就像它的名字一样，更像是作者学习Go语言时遇到的问题，但即使你是个老手，你依然能从书中获得很多以前没注意过的点。下半卷有些过时了(但是也超厉害)，可以看看其他的书。  

---
- 《The Art of UNIX Programming》  

**作者**:Eric  
**阅读进度**: 30%  
**说明**:挺有意思的一本书，介绍了UNIX的前世今生和爱恨情愁，当一本小说放床头偶尔翻着看看也挺好的。  

---
- 《Go语言编程之旅》  

**作者**:陈剑煜 & 徐新华  
**阅读进度**: 20%  
**说明**:微信公众号评论送的书，偏向实战，两位作者都是社区很活跃的布道师。  

---
- 《深入设计模式》  

**作者**:Alexander Shvets  
**阅读进度**: 50%  
**说明**:我的设计模式入门书，也是我第一本付费购买的正版电子书。其实我买了GOF那本《设计模式》，但是对我来说比较晦涩难懂，最终选了这本。作者很用心，书很好看(同时指外表和内容)哈哈哈，在有了几万行代码的经历之后，我才略微对设计模式有了点感触。有些东西强行灌输给你是没用的，等到了某个时候，你自然能明白这么做的好处和意义所在。

---
- 《The Clean Code》

**作者**:Robert C.Martin  
**阅读进度**: 50%  
**说明**:bob大叔的经典作品之一，看到目前章节，主要是讲编码时的一些好习惯。等读完再写。

---
- 《第一本Docker书》

**作者**:James Turnbull
**阅读进度**: 80%  
**说明**:从实用出发的docker教学书籍，从很多不同岗位的角度举了很多例子，但是也正因为“实用”，导致很多东西只是告诉你怎么做，而不告诉你为什么。

---
- 《UNIX操作系统设计》

**作者**:Maurice Bach  
**阅读进度**: 10%  
**说明**:买这本书主要是为了配合《APUE》做辅助读物看的，很老的一本书了，我在网上几块钱淘的二手，年代原因，看着很难受，但是内容还是很深入的。  

---
- 《Pro Git》

**作者**:开源书籍  
**阅读进度**: 25%  
**说明**:Git社区开源书籍，很厚，也是一本保姆级教学书籍，日常使用只需要看到前3章就差不多了。  

---
- 《分布式对象存储—原理架构及Go语言实现》

**作者**:胡世节  
**阅读进度**: 20%  
**说明**:RabbitMQ和ElasticSearch都是从这本书上知道的，但为什么没有继续读了呢？感觉写的不是很好哈哈哈。  

---
- 《Go语言高级编程》

**作者**:柴树杉 & 曹春晖  
**阅读进度**: 40%  
**说明**:业界知名的两位大佬，书也配的上这个书名，只是最初接触时水平不够，刷了一遍(除了汇编和CGO章节)惊叹好牛！然而收获没有多少.. 有机会会再看一看的。  

---
- 《Go Web 编程》

**作者**:谢孟军  
**阅读进度**: 60%  
**说明**:国内最出名的Go语言布道师之一(不是指技术，当然谢大也超级厉害) ，GopherChina的组织者，beego框架的作者，这本书也可以作为初学者的入门书，风格和国内图书一样，罗列基本知识，但是后面放上了加餐，新手还是值得一读的。 

---
- 《The way to Go》

**作者**:社区图书(原作者Ivo Balbaert)  
**阅读进度**: 80%  
**说明**:中文名：Go语言入门指南，也是挺基础的一本书，当初看这本书学习的时候还发现了勘误，提交了一个pull request,已经被合并到主干上了，哈哈说起来咱也是大项目的Contributor了。  

---
- 《MySQL知识必会》

**作者**:Ben Forta  
**阅读进度**: 60%  
**说明**:MySQL入门书,看了一半多了，剩下一些相对来说高级或不常用的还没来得及看。

---
- 《跟我一起写Makefile》

**作者**:陈浩(左耳朵耗子)  
**阅读进度**: 20%  
**说明**:Makefile入门极佳的handout,我挺喜欢这种通过例子教学并且深入浅出的书籍的,github上有pdf重置版,排版和格式都挺好的,目前只看了20%左右,等到需要的时候再继续看吧。

---
- 《图解密码技术（第3版）》

**作者**:[日] 结城浩  
**阅读进度**: 100%  
**说明**:跳着读的，有些不感兴趣的实现和很少用到的就没看，，对新手和数学渣挺友好的一本书，着重看了对称加密，公钥加密，单向散列函数等程序员常用的章节，里面也有简单的实现，挺推荐一读的。

---
- 《Writing.An.Interpreter.In.Go》

**作者**:Thorsten Ball  
**阅读进度**: 10%  
**说明**:使用Go写一门解释型语言-Monkey，还有一本姊妹篇《Writing A Compiler In Go》，使用Go写个编译器，等刷完了打算看看，虽然是全英文的，但是对非科班出身的人也挺友好的。

---

暂时就想起来这么多，可能还有，但是记不清了，有的话在写吧。
